resolvendo questoes da prova 1

1) Proecsso - processo é um programa em execução, ativo para o sistema operacional
Programa - conjunto de instruções estatico que pode ser executado pelo computador, passivo para o sistema 
operacional
Theread - Theread são linhas de execução de um processo, podendo cada processo ter mais de uma compartilham 
o mesmo espaço de memoria mas são independentes
Condição de disputa - é quando dois ou mais processos tentam disputar os mesmos recursos ao mesmo tempo
Região crítica - a regiao critica seria a parte em código que disputa os mesmos recursos da condição de 
disputa
Exclusão mutua - a exclusao mutua faz com que dois processos não acessem o mesmo recurso ao mesmo tempo, 
fazendo com que não ocorra uma condiçao de disputa

2) primeiramente explicando de forma breve como cada tecnica funciona temos:
fcfs - uma fila comum, sendo o primeiro a entrar o primeiro a sair (não é preempitivo)
JMCP - os processos são alocados em uma fila ordenada pelo tempo de execução, sendo executado o job mais 
curto primeiro e quando é adicionado outro processo a fila a fila deve ser ordenado novamente (não é 
preempitivo)
round-robin - fila circular não ordenada que cada processo é executado por uma certa quantidade de tempo, 
denominado como quantum, que depois de executado e ainda não finalizado o processo volta ao final da fila (é 
preempitivo)

4) semafaros - Semáforos utilizam um contador para controlar o acesso a recursos compartilhados, evitando 
condições de disputa. Eles garantem que múltiplos processos ou threads não acessem um recurso crítico ao 
mesmo tempo.
monitores - Monitores encapsulam recursos compartilhados e garantem que apenas um processo ou thread tenha 
acesso a eles por vez, evitando condições de disputa de forma automática.

5) a categoria de Escalonamento preempitivo tem como caracteristica principal um tempo definido que o 
processo sera executado, ou seja, pode ser que ele não seja totalmente executado ate o seu fim. já o não 
preempitivo assim que o processo começa a ser executado é executado ate o final 